Он не вышел ни званьем, ни ростом
Не за славу, не за плату
На свой необычный манер
Он по жизни шагал над помостом
По канату, по канату
Натянутому, как нерв
Посмотрите — вот он без страховки идёт
Чуть правее наклон — упадёт, пропадёт
Чуть левее наклон — всё равно не спасти
Но, должно быть, ему очень нужно пройти
Четыре четверти пути
И лучи его с шага сбивали
И кололи, словно лавры
Труба надрывалась, как две
Крики «Браво!» его оглушали
А литавры, а литавры
Как обухом по голове
Посмотрите — вот он без страховки идёт
Чуть правее наклон — упадёт, пропадёт
Чуть левее наклон — всё равно не спасти
Но теперь ему меньше осталось пройти
Уже три четверти пути
Ах, как жутко, как смело, как мило
Бой со смертью, три минуты
Раскрыв в ожидании рты
Из партера глядели уныло
Лилипуты, лилипуты
Казалось ему с высоты
Посмотрите — вот он без страховки идёт
Чуть правее наклон — упадёт, пропадёт
Чуть левее наклон — всё равно не спасти
Но спокойно — ему остаётся пройти
Всего две четверти пути
Он смеялся над славою бренной
Но хотел быть только первым
Такого попробуй угробь
Не по проволоке над ареной
Он по нервам, нам по нервам
Шёл под барабанную дробь
Посмотрите — вот он без страховки идёт
Чуть правее наклон — упадёт, пропадёт
Чуть левее наклон — всё равно не спасти
Но замрите — ему остаётся пройти
Не больше четверти пути
Закричал дрессировщик — и звери
Клали лапы на носилки
Но прост приговор и суров
Был растерян он или уверен?
Но в опилки, но в опилки
Он пролил досаду и кровь
И сегодня другой без страховки идёт
Тонкий шнур под ногой — упадёт, пропадёт
Вправо, влево наклон — и его не спасти
Но зачем-то ему тоже нужно пройти
Четыре четверти пути